# Исследование надежности заемщиков

### Описание проекта
Заказчик (кредитный отдел банка) предоставил данные со статистикой о платежеспособности клиентов по кредитам. Нужно определить, 
влияет ли семейное положение и количество детей на погашение кредита в срок. 
 
Заказчик планирует использовать результаты исследования при построении модели кредитного  скоринга - специальной системы, которая оценивает способность потенциального заёмщика вернуть кредит банку.

**Вывод:**
Проведенный анализ позволил ответить на изначально поставленные кредитным отделом банка вопросы о влиянии различных факторов на способность клиент погасить кредит в срок:
 - семейное положение - люди, которые не были в браке или неоформившие свои отношения, в среднем более склонны к невыплате кредита, чем те, кто уже создал семьи. Меньше всего просрочек у тех, кто остался один, т.е. кто развелся или овдовел. Таким образом, семейное положение может свидетельствовать о том, насколько серезно заемщик будет относится к уплате кредита.
 - количество детей клиента - с появлением детей платежеспособность клиента снижается. Доля просрочек увеличивается на 23% по сравнению с клиентами без детей
 - уровень дохода - наибольшее количество просрочек наблюдается у клиентов со средним доходом. С ростом дохода количество просрочеку уменьшается
 - цель кредита - наименьшее количество просрочек появляется при покупке недвижимости. Значительно большее количество просрочек возникает при получении кредитов на автомобиль и на образование.


### Использованные библиотеки

```
pandas
pymystem3
numpy
nltk.stem
```
### Описание данных

  - children — количество детей в семье
  - days_employed — трудовой стаж в днях
  - dob_days — возраст клиента в годах
  - education — образование клиента
  - education_id — идентификатор образования
  - family_status — семейное положение
  - family_status_id — идентификатор семейного положения
  - gender — пол клиента
  - income_type — тип занятости
  - debt — имел ли задолженность по возврату кредитов
  - total_income — доход в месяц
  - purpose — цель получения кредита
