# Исследование объявлений о продаже квартир

### Описание проекта
Исходные данные: архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктов за несколько лет. 
Цель проекта -  научиться определять рыночную стоимость объектов недвижимости. Основная задача — установить параметры. Это позволит построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность.

По каждой квартире на продажу доступны два вида данных. Первые вписаны пользователем, вторые — получены автоматически на основе картографических данных. Например, расстояние до центра, аэропорта, ближайшего парка и водоёма.
### Описание данных
 - airports_nearest — расстояние до ближайшего аэропорта в метрах (м)
 - balcony — число балконов
 - ceiling_height — высота потолков (м)
 - cityCenters_nearest — расстояние до центра города (м)
 - days_exposition — сколько дней было размещено объявление (от публикации до снятия)
 - first_day_exposition — дата публикации
 - floor — этаж
 - floors_total — всего этажей в доме
 - is_apartment — апартаменты (булев тип)
 - kitchen_area — площадь кухни в квадратных метрах (м²)
 - last_price — цена на момент снятия с публикации
 - living_area — жилая площадь в квадратных метрах(м²)
 - locality_name — название населённого пункта
 - open_plan — свободная планировка (булев тип)
 - parks_around3000 — число парков в радиусе 3 км
 - parks_nearest — расстояние до ближайшего парка (м)
 - ponds_around3000 — число водоёмов в радиусе 3 км
 - ponds_nearest — расстояние до ближайшего водоёма (м)
 - rooms — число комнат
 - studio — квартира-студия (булев тип)
 - total_area — площадь квартиры в квадратных метрах (м²)
 - total_images — число фотографий квартиры в объявлении

### Выводы
Проведенный анализ позволил ответить на изначально поставленные вопросы:
 1. Какие факторы оказывают влияние на стоимость квартир:
     * сильно влияет на стоимость квартир площадь помещения
     * менее сильное влияение оказывает количество комнат, но скорее всего это следствие того, что квартиры с большим количеством комнат имеют больше площадь
     * удаленность от центра оказывает низкое влияние на цену недвижимости
     * в различные года средняя стоимость недвижимости отличается, что обусловлено различными факторами в экономике
     * высокая стоимость жилья не всегда бывает в крупных городов. Это могут быть и небольшие поселения. Но часто они находятся в непосредственно близости от крупных городов.
 2. Анализ параметров недвижимости позволил обнаружить границы, в которых начинаются аномалий, что позволит построить автоматизированную систему, которая будет отслеживать данные аномалии и мошенническую деятельность.
 3. Природа аномалий в данных может иметь разный характер:
     * аномалии могут быть связаны с ошибками пользователей при занесении объявлений (например, высота потолков)
     * аномалии могут быть вызваны чрезвычайно высокими характеристиками продаваемой недвижимости (например, площадь, цена, число комнат). Зачастую это характерно для элитных квартир с высокой стоимостью, площадью, числом комнат
     * аномалии в виде пропусков могут быть следствием различных причин:
         * ошибок в работе системы, определящей некоторые параметры автоматически (например, пропуски в параметре удаленности от центра)
         * пользователи не заполняют некоторые параметры по незнанию или намеренно (например, признак апартаментов)

### Использованные библиотеки

```
pandas
matplotlib.pyplot
numpy
datetime
```
Визуализации: ```histogram, box plot, bar plot, scatter plot, line plot```


